Per realizzare la simulazione del solo End Effector è stato creato un file URDF a partire dal modello CAD sviluppato in Fusion360 mediante l'add-in 
"URDF_Exporter" (il file "Pinza speciale", che contiene l'EE definitivo, è stato utilizzato per realizzare "Pinza speciale (URDF version)" il quale
contiene la struttura necessaria al fine di creare correttamente l'URDF). E' stato poi creato un ros_package all'interno del quale è stato importato 
l'URDF dell'EE (il quale è stato dotato dei corretti limiti di giunto grazie al comando "limit" e, grazie ad un launch file che permette di spawnare 
il modello del robot nell'ambiente Rviz e al joint_state_publisher_gui, è possibile effettuare una prima simulazione dei movimenti principali dell'
End Effector utilizzando gli slider, relativi ad ogni giunto, che appaiono a schermo.

Lo step successivo è stato incorporare l'URDF di un set di tre tegole fissate al modulo in torlon mediante i relativi locking bush (per questo è 
stato utilizzato l'URDF_tegole.xacro che ho allegato). Al fine spawnare sia l'end effector che il set di tegole, il file Pinza.xacro è stato definito  
come macro e linkato all'URDF_tegole.xacro mediante un giunto prismatico che consente di visualizzare la fase di approccio alla tegola in modo da verificare
il rispetto delle tolleranze.

Per quanto riguarda la simulazione del task, che quindi necessita dell'utilizzo del manipolatore completo, è stato utilizzato il file 
"ARM CAD NEW KIN - 150mm def".
Al fine di creare la struttura necessaria alla corretta creazione dell'URDF, ne è stata creata una copia "ARM CAD NEW KIN - 150mm def(URDF)".
Per simulare la sostituzione di una certa tegola è stato utilizzato il "MoveIt Motion Planner Framework" e il pacchetto MoveIt Task Constructor 
che permette di modellare il contatto tra il robot e la tegola che esso deve afferrare.




Percorsi files:

Nefertari->Robotic Arm->Design->Pinza->Pinza speciale
Nefertari->Robotic Arm->Design->Pinza->Pinza speciale (URDF version)
Nefertari->Robotic Arm->Design->ARM CAD NEW KIN - 150mm def
Nefertari->Robotic Arm->Design->Pinza->EndEffector_URDF->RFX2M_URDF->ARM CAD NEW KIN - 150mm def(URDF)
FILE PER URDF->URDF_tegole_description->urdf->URDF_tegole.xacro
FILE PER URDF->Pinza_description->urdf->Pinza.xacro



Links:

https://github.com/ros-planning/moveit_task_constructor

























